### 常见问题汇总

Q：手机号码正确，无法登录官网或软件提示号码格式不对

A：英国手机号码长度为11位数字，国际码0044（也叫国际区号+44），国内区号0占用了1个数字，英国的手机号码唯一标识7占用了1个数字，剩下的9位数字是具体电话号码。因此，giffgaff的手机号码格式是+44+0+7+9位数字。在giffgaff官网或App使用手机号码的时候，需要去掉+44，并在手机号前输入国内区号0​，所以输入格式为：07xxxxxxxxx，还请特别留意​。

另外：

① 用giffgaff手机号码注册各类APP时候，国际区号选择UK（英国）或+44，去掉国内区号0，输入10位号码7xxxxxxxxx即可，

② 在国内发送短信给英国手机号码，请用0044+7xxxxxxxxx的号码格式，注意44后面去掉0。

 

Q：为什么我的卡发不出短信，打不出电话？

①     可以在手机设置里取消【运营商自动选择】，改为手动切换信号到中国移动，并重启手机后再发送。

②     发送短信及呼出电话格式：0086+中国电话，海外区号+海外手机号码，例如英国是0044+7xxxxxxxxx

③     经众多卡友实践，即便切换信号到中国移动，如果对方是中国移动的手机号码，由于国内防电信欺诈的原因，通常收不到你发的短信。目前联通及电信的手机号码，还是能接受gg卡发出的国际短信



Q：为什么我的卡注册APP收不到验证码？

A：首先最容易遇到的是用来注册App的网络质量不好，被App风控。其次是用错注册渠道，比如TG不能用电脑端注册，TK破解版也会收不到，还有是因为谷歌系统的强制要求某些APP的验证码走RCS通道，如果你是国内安卓手机因为没有内置谷歌服务，因此一直无法收到。同时，giffgaff谷歌版APP今后将利用谷歌的RCS服务来提供验证码短信，传统意义上的SMS/MMS不再发送，这个功能从2023/10/10开始启动转移，预计6-8周完成，之后你的国内安卓手机如果没有正确安装谷歌全家桶GMS的话，极有可能无法再接受登录用的验证码短信，这个变化对苹果手机没有影响。



Q：为什么我的卡收不到短信SMS？（非常少的案例）

A：刨除手机硬件因素，唯一有可能的是你所在的地区，当地运营商对于境内漫游手机号码做了一定的限制。解决办法就是进入你的手机设置-移动网络-选中你的giffgaff卡-运营商，把自动选择关闭，改为中国移动或中国联通，重启之后，应该就能收到。

 

Q：无法登录gg官网

A：主要是因为你的机场线路问题，建议切换您的线路到英国，开启全局代理一般即可登录，官网网址：https://www.giffgaff.com/

 

Q：插卡后没信号

A：插卡后，手机会读取SIM卡，把数据上传到运营商做漫游登记，由于海外运营商与国内运营商之间的漫游对接有很多环节和验证过程，耐心等待1-5分钟，📶就会出现。

 

Q：无法上网

A：请打开手机对应此卡的移动数据/蜂窝数据开关，并开启漫游。（在大中华地区不要开启漫游，流量超贵 0.2英镑1M）

 

Q：我的卡号是多少

A：首次插卡，会收到一条激活成功的提示短信，内有您的手机号码，还请妥善保存哦。

 

Q：可以在国内长期漫游？

A：是的，只要您确保有话费，每半年完成保号，就可以长期使用。

 

Q：支持哪些手机？信号如何？

A：支持目前所有主流手机，gg卡是FDD-LTE制式，除了极少数电信CDMA 3G手机不支持，其他均无问题。它在国内默认通过中国移动或中国联通进行漫游，还支持5G，通话质量，数据质量，覆盖范围非常不错。

 

Q：需要实名登记吗？

A：不需要

 

Q：苹果手机使用上有什么注意事项？

A：插卡开机后，建议不要点击接受开通iMessage/Facetime功能，因为一旦确认，苹果系统会给后台发出一条短信，因此会被扣费0.3磅，还请留意。



Q：怎么查询余额？怎么验证电话功能是否开通？

A：首选登录官网或giffgaff APP查询，也可以拨打 *100# 查询余额。拨打443查询自己的电话语言信箱，接通听到语音提示，说明电话功能完整。

 

Q：电话卡可以挑选号码吗？

A：号码是在您首次充值后，系统随机分配的，后续可以到官网申请更换2次（也是随机分配的）